datetime,headline,summary,related,lang,source
2020-11-14 08:58:11-05:00,SIC e TVI contra o seu fim das chamadas de valor acrescentado,Quem vê televisão facilmente se apercebe que existem vários programas com passatempos/concursos. Para participar os telespectadores apenas têm de realizar chamadas para um número de valor acrescentado e esperarem que a sorte lhes bata…,BTA,pt,Pplware
2020-10-20 05:00:00-05:00,Alexis Nasard wird neuer Kantar-CEO,"Kantar hat die Suche nach einem neuen CEO beendet: Alexis Nasard folgt auf Eric Salama, der im Februar zurücktrat. Nasard wechselt vom Schuhhersteller Bata zum Marktforscher. Dort war er ebenfalls CEO.",BTA,de,W&V
2020-09-06 19:00:00-05:00,El Principito y héroes de bata blanca decoran el centro de salud de Illueca,La sala de espera del área de Pediatria tiene una imagen más alegre y colorista para que lo más pequeños se sientan en un entorno más acogedor.,BTA,es,Heraldo
2020-08-30 14:53:22-05:00,Barista ensina como fazer bolo de café robusta com chocolate,"Receita tem harmonia considerada perfeita pelos amantes de cafeína e chocolate. Veja os ingredientes e modo de fazer. Bolo de café robusta com chocolate Rondônia Rural/Rede Amazônica O Rondônia Rural ensinou neste domingo (30) uma receita de bolo que mistura chocolate com café robusta. Uma harmonia considerada perfeita. A receita é da Barista Alda Barroso. Segundo ela, o bolo é ótimo acompanhamento para um café recém-preparado. A proposta dessa receita é que a pessoa sinta o sabor intenso do café 100% robusta. Ingredientes 04 ovos ¾ xícara de chá de óleo 01 e ½ xícara de chá de açúcar 01 xícara de chá de chocolate em pó 01 xícara de café, 100% robusta, coado ou “espresso” (sem açúcar) e frio 02 xícaras de farinha de trigo peneirada 01 pitada de sal 01 pitada de bicarbonato 01 colher de sopa de fermento em pó Modo de preparo Culinária: Bolo de Café Robusta de Rondônia com Chocolate Em uma vasilha, misture a farinha de trigo com chocolate em pó, a pitada de sal e bicarbonato. Bata as claras em neve separadamente.",BTA,pt,Globo G1
2020-08-19 13:44:13-05:00,"Miguel Bosé, ridiculizado en un grafiti de Valencia con una referencia de «Los Simpsons»","Las respuestas a los discursos de Miguel Bosé sobre el coronavirus y la pandemia que azota a todos los países tardaron segundos en vertirse en las redes sociales, y ahora también se han plasmado en las calles de Valencia de la mano del artista urbano J.Warx. Este ha plasmado su arte en un grafiti ubicado en una calle del barrio del Carmen, y en él el cantante español queda ridiculizado con una referencia que solo los más frikis de «Los Simpsons» saben apreciar al 100%. Ataviado con bata de médico, Miguel Bosé simula al «doctor Nick Riviera» de la famosísima serie, un personaje que representa a un médico de dudosa creencia. «-Hola a todo el mundo! -Hola dr. Nick!!» es la frase que acompaña a la imagen del mural de J.Warx. Miguel Bosé, que promovió la protesta «antimascarillas» de los negacionistas del coronavirus este domingo 16A en Madrid, se encontraba en México, según ha salido a la luz este miércoles. Desde allí, a través de sus redes sociales, el cantante alentó a sus seguidores con mensajes como este: «Muchos ciudadanos queremos expresar nuestro desacuerdo con las medidas implantadas en España por el Covid-19 y por eso nos vamos a manifestar este domingo en Madrid».",BTA,es,ABC Spain
2020-08-11 18:05:18-05:00,IBGE estima safra baiana de grãos cresça 15% em relação a 2019 e bata recorde,"Expectativa se deve a revisão na produção do milho, que teve ganho de produtividade. Com revisão para cima no milho, estimativa é de que safra baiana de grãos seja recorde A estimativa de julho para a safra baiana de grãos em 2020 prevê uma produção recorde de 9.534.331 toneladas - a maior da série histórica do Levantamento Sistemático da Produção Agrícola (LSPA), realizado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) desde 1972. Segundo informações do IBGE, a safra de grãos na Bahia deve ficar 15% acima (ou mais 1.250.671 toneladas) em relação à safra de 2019 (8.283.660 toneladas). A previsão de julho ficou 1,9% maior que a de junho, quando a estimativa era de uma safra de 9.359.331 toneladas de grãos em 2020, no estado. Isso ocorreu por conta da revisão para cima na estimativa de produção baiana de milho, que ficou em 1.800.200 toneladas em julho, 31,8% maior que a de 2019 (1,365 milhão de toneladas). Com revisão para cima no milho, estimativa para safra baiana de grãos em 2020 é de novo recorde Divulgação/IBGE De acordo com o IBGE, o aumento na previsão de safra de milho na Bahia se deu em razão ao ganho de produtividade, uma vez que a área plantada com a cultura se manteve estável entre junho e julho, em 363.500 hectares.",BTA,pt,Globo
2020-07-27 04:23:51-05:00,Casi una de cada tres víctimas del Covid-19 ha fallecido en su domicilio,"Saber la cifra real de fallecidos que el Covid-19 ha dejado ya es una de las grandes dudas, incógnitas y demandas de la sociedad, consciente de que la estadística oficial que ofrece el Ministerio de Sanidad basada únicamente en las defunciones en los hospitales queda lejos de la realidad. Los datos globales de mortalidad en lo más duro de la pandemia que elevan notablemente la letalidad media en España y la actividad registrada por los servicios funerarios, que en los días más aciagos no daban a basto, son parte del reflejo del cruel virus. Yes que no sólo en los hospitales han perdido la batalla muchos de los que han luchado contra este desconocido virus, letal para unos y sin síntomas para otros –2.067 en la Comunidad–. En las residencias de mayores y personas con discapacidad, este coronavirus se ha demostrado también especialmente cruel: en Castilla y León, 1.498 víctimas con Covid-19 confirmado, 800 cuando estaban ingresadas y casi 700 en los propios centros, además de otras más de 1.100 que perecieron con síntomas compatibles con la enfermedad.",BTA,es,ABC Spain
2020-06-30 05:07:13-05:00,La Universidad de Valladolid cuenta con el primer edificio del mundo protegido del contagio de virus,"Se llama Lucia y es el primer edificio del mundo en obtener un certificado internacional para atestiguar que es un espacio protegido contra el contagio de virus. Sus instalaciones pertenecen a la Universidad de Valladolid y este martes ha recibido el título Woshie de la organización mundial de seguridad y salud en espacios interiores, que trabaja también junto a la institución docente en una patente para hacer frente al coronavirus en lugares de trabajo. Pese a que su denominación coincide con el nombre de mujer, también es la suma de las siglas de Lanzadera Universitaria de Centros de Investigación Aplicada. Y ¿qué tiene este edificio para haber sido declarado como protegido frente a la expansión de virus? «No sólo ha presentado documentación y registros», ha señalado Rafael Díez, director técnico del organismo internacional, sino que se han tomado medidas específicas en cinco áreas diferentes para frenar enfermedades como el coronavirus. Por un lado, se ha actuado en zonas críticas, como son las de acceso o los servicios.",BTA,es,ABC Spain
2020-06-24 08:55:07-05:00,Con camión querían robar zapatos de almacén Bata en el Norte,El robo fue frustrado por la Policía Metropolitana de Bogotá. Hay dos capturados.,BTA,es,El Tiempo
2020-05-29 04:34:38-05:00,Detenido un falso médico de 21 años que ejerció en hospitales y clínicas de Cataluña falseando su identidad,"Un joven de 21 años ha sido detenido por los Mossos d'Esquadra acusado de ejercer de médico en una clínica privada de Barcelona sin tener estudios ni estar colegiado. El joven, que ya ha ingresado en prisión, acumula un largo historial intentos de entrar a trabajar en distintos hospitales y clínicas catalanas a lo largo de los últimos años. Los hechos que condujeron a la detención del joven tuvieron lugar a principios de abril, en plena pandemia de coronavirus, informa la Cadena Ser. Fue entonces cuando el responsable del Hospital de Martorell (Barcelona) informó a los Mossos que Jesús G., se había ofrecido para trabajar en el centro, pero comprobó que no estaba colegiado. Desde ese momento, la policía catalana empezó a seguirle la pista al faso galeno. El 8 de abril, la Unidad de Investigación de los Mossos de Martorell lo detuvieron en una clínica privada de «Sanitas» en Barcelona, donde había conseguido ejercer de médico en uno de los momentos más críticos durante la pandemia. El joven fue arrestad acusado de falsedad documental.",BTA,es,ABC Spain
2020-05-25 18:59:09-05:00,Abierto hasta el (largo) amanecer,"El oro es un elemento químico cuyo número atómico es 79 y está ubicado en el grupo 11 de la Tabla Periódica de los Elementos. Si nos cambiáramos la bata de químico por la de un operador del mercado de materias primas y nos aproximáramos a la versión de activo financiero que interpreta también (y tan bien) el oro, podemos afirmar que este año se ha instalado en el grupo de cabeza de la «Tabla Periódica de los Activos Financieros», con un número atómico de podio, acumulando una rentabilidad desde el pasado 1 de enero superior al 10%. El oro sí está haciendo honor a su símbolo en esa tabla, «Au», del latín aurum o «brillante amanecer». Un amanecer que se prolonga ya desde finales de 2018, cuando una onza del metal precioso cotizaba en el entorno de los 1.200 dólares estadounidenses (hoy en 1.700). Habiendo llegado a este punto, es lógico que un inversor se cuestione cuándo el alba tornará en ocaso. Y argumentos hay para prever que aún se puede postergar, y mucho, ese momento. Argumentos no tan «pequeños» como el espacio físico que sería necesario para almacenar las casi 160.000 toneladas de oro extraídas a lo largo de la historia, que, por su elevada densidad, podrían contenerse en un cubo cuyos lados medirían 21 metros, el equivalente a 3,5 piscinas olímpicas.",BTA,es,ABC Spain
2020-05-24 02:56:37-05:00,Primaria: el primer dique sanitario se apuntala frente al Covid-19,"Si los profesionales de Atención Primaria han tenido un papel fundamental para reducir la carga hospitalaria durante los picos más agudos de la epidemia de Covid-19, su tarea será aún más primordial según avance la desescalada. Serán claves para «el despistaje precoz», la detección y el aislamiento rápido de los infectados por coronavirus con el fin de evitar una segunda onda epidémica, ha reiterado casi diariamente la consejera de Sanidad, Verónica Casado. Satisfechos de su «gran labor» en la contención del virus hasta la fecha, «sobre todo en el caso de leves y sospechosos», creen que las nuevas tareas que tendrán que desempeñar -además de la recogida de muestras, permitida desde la semana pasada, y el seguimiento del caso, tendrán que localizar a los posibles contactos que haya tenido éste y someterlos a la PCR en los siete días siguientes- obligarán a «repensar el modelo de Atención Primaria y dotarlo de mayores recursos». Así lo cree el presidente de Sociedad Castellano y Leonesa de Medicina de Familia y Comunitaria (Socalemfyc), Eduardo Lamarca, quien defiende también la necesidad de apostar por «una estructura mucho más fácil y flexible para adaptarnos, ya no solo al Covid-19, sino a otras pandemias u otro tipo de enfermedades biológicas». 80 llamadas al día Ellos han demostrado en estos dos últimos meses que están más que acostumbrados a los cambios organizativos.",BTA,es,ABC Spain
2020-05-22 09:15:20-05:00,Suspenden a la enfermera que atendió en ropa interior a pacientes con coronavirus,Utilizó una bata médica transparente que dejaba ver su ropa interior. Sus colegas la respaldaron,BTA,es,Clarin
2020-05-11 01:50:12-05:00,En los primeros 10 días de mayo han dado positivo en coronavirus más de 8.000 sanitarios,"En los primeros 10 días de mayo, en tan solo una semana y media, ya han dado positivo en coronavirus más de 8.000 sanitarios. El balance total desde que comenzó la pandemia supera los 48.000 contagiados. Médicos, enfermeros, celadores, personal de limpieza, expuestos al riesgo. La protección es vital por eso, cada vez que entran en contacto con un paciente infectado, siguen todo un ritual. A la bata impermeable y la doble mascarilla hay que sumarle el gorro, el doble guante, la pantalla y una segunda bata para proteger la primera. Los propios sanitarios denuncian que, mientras ellos tienen que hacer un verdadero esfuerzo por protegerse, hay ciudadanos que se exponen sin pensar en las consecuencias. -Redacción-",BTA,es,Publico
2020-05-04 19:04:03-05:00,Triple negativo y vuelta a casa: así el test de seroprevalencia del Covid-19,"A casa de Eva la llamada de Sanidad llegó el jueves pasado, pero no habían oído hablar del estudio de seroprevalencia y prefirieron no involucrarse. Desde el centro de salud de Turís -el municipio valenciano en el que vive con su marido y su hijo de 13 años- volvieron a intentarlo y les acabaron convenciendo. «Pensamos: si podemos ayudar a frenar esto, ¿por qué no?», explicaba este lunes a ABC antes de someterse al test. Son una de las 36.000 familias seleccionadas al azar –noventa mil personas en total- por el Instituto Nacional de Estadística (INE) para participar voluntariamente en el estudio con el que el Gobierno quiere conocer la incidencia de la pandemia en España y estimar el porcentaje de población que ya ha desarrollado anticuerpos frente al coronavirus. Estos hogares han sido invitados a sumarse a los tres test -separados en un espacio de tres semanas- bajo criterios geográficos, de edad y de sexo para obtener una muestra representativa de todo el territorio. «Es curioso que entre tanta gente nos haya tocado a nosotros», comenta Sergio, marido de Eva y padre del otro Sergio de la familia.",BTA,es,ABC
2020-04-30 07:14:00-05:00,Las peluquerías no garantizan su apertura el 4 de mayo,"Necesitan más tiempo para preparar sus espacios y atenerse a las nuevas medidas de seguridad y protección: con cita previa, uso obligatorio de mascarillas, toallas desechables, sin revistas y distancia de seguridad entre personas de 2 metros. Las asociaciones mayoritarias de fabricantes de productos profesionales de peluquería, y principales representantes de los salones de peluquería en España, han trasladado al Gobierno que no pueden garantizar la apertura de todos los salones este lunes, fecha prevista en el desescalamiento para el inicio de su actividad, ya que es posible que precisen de algunos días para extremar su preparación y priorizar en la seguridad de los ciudadanos. De esta forma, Stanpa, Conepe, Anepe, Peluqueros Unidos de Madrid, Cooperativa Peluqueros Valencia, Intercoiffure España, Q Hair, Barberías con Encanto, Club Fígaro, Salon Look y Modumb han mostrado su disposición al Ejecutivo de Pedro Sánchez para abordar la reapertura basada en una atención individualizada y la disponibilidad de asumir la atención de la población desde esta fase 0 de esta transición.",BTA,es,Canarias 7
2020-04-27 18:58:00-05:00,Siete de cada diez enfermeros apuntan a que ha trabajado sin protección,"España registra el mayor número de sanitarios contagiados, cerca de 40.000, el 20 % del colectivo. Italia no supera el 10 %; Estados Unidos, el 3 %. Solo en el sector de Enfermería, cerca de 74.000 profesionales han sufrido síntomas compatibles con el coronavirus. Más del 30 % han resultado casos positivos. No todos han tenido acceso a una prueba de confirmación. Son cuatro los fallecidos. Cifras que refleja el estado en el que estos profesionales afrontan la pelea contra el coronavirus . El Consejo General de Enfermería publicó ayer los datos recogidos en una macroencuesta que subraya la razón más evidente de este elevado número de contagiados: medidas de protección escasas o nulas o de mala calidad . Y así se expresan los enfermeros: el 74 % de los encuestados respondió que en su unidad no hubo mascarillas; el 55 % apunta carencias en monos de trabajo completos; la mitad, ni siquiera una simple bata . Y siete de cada diez piensan que han trabajado sin protección. Sensación que aumentó después de que se descubriera que un lote de mascarillas no garantizaban la seguridad.",BTA,es,ABC
2020-04-25 04:01:00-05:00,La mitad de los ERTE aún no tienen reconocida su prestación,"El SEPE, con apenas 6.200 trabajadores, ha tramitado 1,9 millones de expedientes durante el estado de alarma, el 80% de los que ha recibido. Los trabajadores del Servicio Público de Empleo Estatal (SEPE) se están «dejando la piel». No lo dicen solo ellos, sino que así lo admitió recientemente la ministra de Trabajo, Yolanda Díaz , quien llegó incluso a pedir para este colectivo un aplauso a semejanza del que cada día a las 8 de la tarde se realiza por los profesionales sanitarios. Aunque sin bata blanca, son otros de los héroes de esta crisis, que trabajan a destajo, los siete días de la semana y a doble turno, para intentar que ninguno de los afectados por esta pandemia se quede sin cobrar su prestación por desempleo; de hecho, en poco más de un mes, han reconocido el paro a casi 1,9 millones de afectados por un Expediente de Regulación Temporal de Empleo (ERTE), aunque se trata de menos de la mitad de los presentados. «Hay muchísimo compromiso, hay una especie de conciencia de que somos imprescindibles para el bienestar ciudadano; sin nosotros la gente no puede comer», explica Pilar Seoane, directora de una oficina de empleo en La Coruña y representante de CC OO .",BTA,es,Canarias 7
2020-04-24 06:35:06-05:00,"«La familia, la medicina y su vocación de servicio eran sus grandes pasiones»","El doctor César Augusto Cueva Alcántara fue un héroe de bata blanca con espíritu de servicio. Fallecido el pasado 14 de abril a causa del Coronavirus, mi padre ejercía como médico de Atención Primaria en el Centro de Salud de Los Yébenes y responsable médico del Residencial Montes de Toledo y la Residencia Municipal de Mayores de Los Yébenes (Toledo). La familia, la medicina y su vocación de servicio eran sus grandes pasiones. Como amante de la Ética, la Historia y la Filosofía, conocimientos que los hizo suyos y los aplicaba en todas las situaciones de la vida, decía que hay que tener «optimismo, fortaleza y esperanza que nos motiva a ser más sin medida». Licenciado en Medicina por la Universidad de Salamanca y en Educación y Ciencias Sociales por la Universidad de Piura (Perú), creó en los 80 la Asociación Amigos del Perú, su país natal, para hermanar los dos países organizando conferencias, exposiciones culturales y actividades deportivas. Siempre tuvo como objetivo retornar a Perú y de alguna manera colaborar con los más necesitados.",BTA,es,ABC
2020-04-23 15:33:28-05:00,ARL que no entreguen equipos de protección serán investigadas y sancionadas,"Pese a que a el pasado 12 de abril el Gobierno le dio 72 horas a los empleadores y a las Administradoras de Riesgos Laborales (ARL) para que entregaran insumos de bioseguridad a los profesionales de la salud que enfrentan el COVID-19, hoy la Contraloría General de la República informó que ha recogido evidencia de incumplimientos de la mayoría de las ARL. (Lea aquí: ARLs y empleadores tienen 72 horas para coordinar dotación del sector salud ) El ente de control advirtió que, de persistir esta situación, dará traslado a la Superintendencia Nacional de Salud, el Ministerio del Trabajo y la Procuraduría General de la Nación, para que se inicien las investigaciones y los procesos sancionatorios del caso. El órgano de control formuló un llamado urgente a las ARL para que atiendan sus responsabilidades dentro de los lineamientos señalados por Ministerio de Salud y Protección Social, y evitar que las entidades competentes las investiguen y sancionen. Kits incompletos A través de su delegada para el Sector Salud, la Contraloría encontró además que muchos de los equipos de protección entregados a los profesionales de la salud no cumplen con todos los requerimientos.",BTA,es,El Universal
2020-04-22 19:00:00-05:00,"La mujer del médico fallecido: ""Aún tengo la bata y mascarillas que José Luis traía a lavar porque tenía que reutilizar""","Eva, la mujer del único sanitario muerto con coronavirus en Aragón, lamenta las ""insuficientes"" medidas de protección que tenía y agradece las muestras de cariño.",BTA,es,Heraldo
2020-04-22 13:14:18-05:00,"Una enfermera del hospital geriátrico de Toledo: «Le das la mano, acaricias su cara y le dices por lo bajito: ‘No estás solo’»","«Siento miedo, como todos, a este bicho maldito que se está llevando a tanta gente por delante; miedo cuando llega un wasap de una compañera que nos dice: ‘Chicas, soy positiva’, Y ese miedo incontrolable te hace preguntarte: ¿Cuándo me va a tocar a mí?». La reflexión es de Inés, el nombre ficticio a petición propia de una enfermera que trabaja desde hace 14 años en el hospital geriátrico Virgen del Valle de Toledo. Inés va de casa al trabajo y, cada quince días, sale a hacer la compra al supermercado. Lleva más de un mes y medio, desde el 9 de marzo, aislada en su piso. Sola. Se acuerda muy bien de aquel lunes, festividad de santa Francisca Romana, que poseía el don de ganarse el amor y la admiración de cuantos la trataban. «Cuando me despedí de mi pareja, de mis padres y del resto de mi familia para decirles que tenía que aislarme de ellos, porque no quería llevar el bicho, me prometí que el miedo no me iba a paralizar —asegura—. Ese día lo recuerdo como terrible, pero era un soldado al que habían llamado a filas para combatir esta pandemia, la pandemia de la soledad; y me armé con lo único que tenía: fuerza, responsabilidad, moral y ética profesional». «Se desató el horror» Relata que, de un día para otro, el hospital se llenó de enfermos sospechosos por coronavirus, negativos, positivos… «y se desató el horror», porque «todo era nuevo para los profesionales, para los pacientes y para las familias».",BTA,es,ABC
2020-04-22 09:41:35-05:00,"Las enfermeras de Castilla-La Mancha, las más afectadas por el Covid-19","Cuatro de cada diez enfermeras de Castilla-La Mancha han tenido síntomas de coronavirus. De todas las que se han sometido a los test diagnósticos del Covid-19, un 60 por ciento ha dado positivo, la tasa más alta del país. Además, según el estudio «Impacto del Covid-19 en la profesión enfermera», se encuentran entre las que más desprotegidas han estado de toda España. Siete de cada diez enfermeras aseguran haber trabajado sin equipos de protección frente a la pandemia y la mayoría suspende la gestión del Gobierno y de las comunidades autónomas en esta crisis sanitaria, según una encuesta realizada a más de 11.000 de estos profesionales. Estos son algunos de los datos que se constatan en el estudio «Impacto del Covid-19 en la profesión enfermera», consecuencia de esta encuesta que ya en un primer avance reveló que más de 70.000 enfermeras han tenido síntomas compatibles con el coronavirus y el 30 % de las que han podido hacerse la prueba (al 23 % del total) ha dado positivo. El 5% incluso ha tenido que trabajar con síntomas La escasez de recursos podría explicar, según esta encuesta del Consejo General de Enfermería, «el altísimo volumen de sanitarios contagiados en nuestro país».",BTA,es,ABC
2020-04-20 11:46:39-05:00,Universidad del Magdalena graduó a 13 médicos en ceremonia virtual,Los graduandos con su uniforme y bata médica participaron de manera remota del evento.,BTA,es,El Tiempo
2020-04-19 17:30:09-05:00,"Iván Massagué, de ‘El Hoyo’: “El glamour me ha pillado en bata y zapatillas”",Al protagonista de la película española que sorprendió por llegar a lo más visto de Netflix el éxito le llega cuando no hay proyectos a los que apuntarse,BTA,es,El País
2020-04-18 18:52:39-05:00,Crónica de una batalla agónica entre la esperanza y la muerte en la UCI del hospital Clínico,"En el pasillo de entrada de la UCI, en la segunda planta del ala norte del Hospital Clínico San Carlos (Madrid), hay un carro con ropa limpia. Son tres baldas donde esperan, doblados y ordenados de la talla 1 a la 7, los pijamas azules y blancos que utiliza el personal sanitario. En cada una de esas pilas de ropa alguien ha ido dejando mensajes de ánimo para los trabajadores de esta zona crítica, donde los pacientes luchan entre la vida y la muerte, y sus cuidadores, entre la angustia, el cansancio y la esperanza. En uno de esos papeles se puede leer: «Ser grande no es una cuestión de tamaño, sino de actitud». Otro: «Si quieres llegar rápido, camina solo. Si quieres llegar lejos, camina en grupo». Y un tercero: «No te detengas hasta que te sientas orgulloso/a». El viaje que termina en la UCI empieza en el triaje de Urgencias. Y, en efecto, como en cualquier otro lugar del hospital, allí nadie se detiene. Ni ahora, cuando la sala de espera aparenta calma, ni semanas atrás, cuando era un agobiante y doloroso campo de batalla.",BTA,es,ABC
2020-04-15 04:12:38-05:00,Iglesias pide al PP que «vuelva a la Constitución» tras atacar al Rey e ignora por completo a Vox,"En voz baja y con un tono medido, de profesor, el vicepresidente segundo del Gobierno, Pablo Iglesias , ha despachado al PP y a Vox en la sesión de control en el Congreso invitando a «reflexionar» al primero e ignorando por completo al segundo. Ha sido más amable con el portavoz de ERC en la Cámara Baja, Gabriel Rufián , a quien le ha pedido que abrace sus «valores republicanos» y respalde los pactos de reconstrucción nacional que propone el Ejecutivo. El primer cara a cara del vicepresidente Iglesias ha sido con el secretario general del PP, Teodoro García Egea , que le ha reprochado que hayan pasado de «reírse del coronavirus» a «culpar de todo al PP». El número dos de los populares ha recordado que mientras las grandes empresas del mundo cancelaban su participación en el Mobile World Congress de Barcelona, los miembros del Gobierno alentaban a la participación en las marchas feministas multitudinarias del 8-M. «Usted es vicepresidente del Gobierno y es culpable de todo», ha acusado.",BTA,es,ABC
2020-04-15 03:41:16-05:00,La residencia que derrotó al Covid-19,"Si algo nos está enseñando la pandemia del coronavirus es que es mejor prevenir que lamentar. Con este lema, una residencia de Lérida acató el confinamiento tan al pie de la letra que han conseguido ser una residencia Covid-free. Cuando comenzaron a tener noticias de los primeros casos en Cataluña, en el Centro Geriátrico de Lérida pensaron que la única manera de poder protegerse, tanto para los propios profesionales como a los 89 ancianos residentes, era implantando una «barrera de protección, seguridad y desinfección» como la que se pedía a toda la ciudadanía. El pasado 22 de marzo, la mitad de la plantilla -24 trabajadores- decidió que pasaría la cuarentena en el centro, junto con los ancianos y lejos de sus familias. Se abastecieron tanto como pudieron de material de protección y los nuevos inquilinos se instalaron temporalmente en una ala del centro, con camas y todo lo necesario para su estancia. «Los abuelos siguen con su día a día y las sonrisas no decaen», explicaban en sus redes sociales de internet desde el centro durante el encierro, que se hizo más ameno con mucha música y positivismo de los empleados confinados.",BTA,es,ABC
2020-04-13 07:28:00-05:00,El Cristo Redentor se 'viste' de médico para rendir homenaje a profesionales sanitarios,"La estatua más famosa de Río de Janeiro lució la bata y el uniforme que normalmente llevan los médicos, enfermeras y el resto del personal de los hospitales como homenaje a su lucha",BTA,es,El Confidencial
2020-04-11 20:15:49-05:00,Minsalud da recomendaciones de manejo de cadáveres por COVID-19,"El Ministerio de Salud dio a conocer una serie de medidas generales sobre los cuidados que deben tener las instituciones y personal relacionado a todos los procesos de manejo, traslado y disposición final de los cadáveres positivos para el COVID-19. El alistamiento del cadáver será realizado en el mismo sitio del deceso y todos los orificios naturales deben ser cubiertos con algodón impregnado de solución desinfectante. Así mismo, se deberá envolver en su totalidad en tela anti fluido o sábana, sin retirar catéteres, sondas o tubos que puedan contener fluidos del cuerpo. Luego se pasará a la primera bolsa para traslado, incluyendo, la sábana o tela antifluido que cubre la cama donde fue atendido el paciente. Una vez que se ha colocado el cadáver en la primera bolsa para traslado, se debe rociar con desinfectante el interior de la bolsa previo al cierre de la misma. Igualmente, tras el cierre de la bolsa, se debe desinfectar su exterior. Se pone la primera bolsa debidamente cerrada dentro de la segunda, se cierra y se repite el rociado con desinfectante.",BTA,es,El Universal
2020-04-09 03:40:34-05:00,"Otras epidemias, idéntico ser humano","Cada epidemia reedita comportamientos humanos similares: minimización del virus, identificación de su letalidad, polémica por la cuarentena, psicosis del contagio, rechaza a los contagiados y reconocimiento de la muerte. En agosto de 1821 el bergantín Gran Turco atracó en Barcelona procedente de La Habana. Además de mercancías ultramarinas, transportaba la fiebre amarilla. Provocada por la picadura del mosquito aedes aegypti, esta infección viral de origen africano se propagó en Sudamérica a raíz del tráfico de esclavos. A las veinticuatro horas de la llegada del Gran Turco, cayeron las primeras víctimas de lo que la Junta de Sanidad calificó de «sospechosa enfermedad»: dos napolitanos, una mujer de Sant Feliu de Guíxols y un vecino de Mahón. La sintomatología cursaba con «vómitos atrabiliares» y «cardialgia». La primera medida gubernativa -establecer un cordón sanitario en el puerto y la Barceloneta- dividió las opiniones. Una polémica que se reproduce en cada episodio epidemiológico, incluida la actual crisis del coronavirus… «Algunos facultativos estimaron que la mortal enfermedad no era contagiosa y, por tanto, creyeron innecesario alarmar a la población; otros, al contrario, sostuvieron la opinión de la existencia de contagio y necesidad urgente de aislar el posible foco infeccioso.",BTA,es,ABC
2020-04-07 09:03:51-05:00,Carta de una médico a Sánchez: «Es lamentable que los sanitarios tengamos que luchar contra el virus y para conseguir protección»,"Señor Sanchez, soy médico de familia y trabajo hace casi 30 años en un Centro de Salud. Aunque una pandemia mundial no es algo muy probable, usted y sus asesores técnicos deberían haber tenido una mayor capacidad de reacción cuando estaban llegando los datos de China. ¿Sabe usted a cuántos pacientes atendimos con probable infección por coronavirus sin protección ? Solo porque según sus protocolos no cumplían criterio epidemiológico… Pues la verdad que a muchos, pacientes mayores, frágiles y vulnerables, muchos de los cuales ya han fallecido, y pacientes jóvenes, cuidadores de ancianos que han ido diseminando la infección domicilio tras domicilio porque solo tenían “ un catarrillo”. ¿En qué datos y estudios se basaba el doctor Simón cuando adivinaba que a España llegarían solo unos pocos casos? ¿ Por qué a los casos leves no se los está tratando a pesar de haber estudios que demuestran que en estos casos el tratamiento acorta la enfermedad y disminuye rápidamente la carga viral, con el consiguiente beneficio de no contagiar?",BTA,es,ABC
2020-04-05 23:10:43-05:00,Las 10 recomendaciones de Minsalud a empresas que reparten domicilios,"El Ministerio de Salud recordó que los propietarios de restaurantes, supermercados y demás negocios que provean de alimentos y bebidas a la ciudadanía, deberán tener en cuenta más de 10 recomendaciones para evitar la propagación del COVID-19, que ya deja más de 1.400 casos positivos en el país. “Solicitamos a las empresas de domicilios que cumplan a cabalidad con las medidas de aislamiento social que son para beneficio de todos. Es responsabilidad de empleadores reiterar estas medidas de no cometer infracciones en el marco de la emergencia sanitaria por no acatar lo expuesto”, señaló el ministro de Salud y Protección Social, Fernando Ruiz Gómez. Así las cosas, este domingo, el Ministerio le recordó a los dueños de restaurantes y demás negocios que deben establecer control diario sobre el estado de salud de sus trabajadores, evitando que los que tengan síntomas de gripa presten servicios. Además de eso, las empresas deben dotar de mascarilla quirúrgica y guantes desechables a sus trabajadores, así como de un overol o bata que lo identifique como domiciliario.",BTA,es,El Universal
2020-04-05 18:56:35-05:00,Sirenas y luces para responder a los aplausos,"«Muchas gracias por lo que hacéis. Seguid así. ¡Sois los mejores!», grita una señora, vestida con una bata rosa electrizante, desde un balcón. La mujer aplaude y agradece la labor que desarrollan estos días los militares en gran parte de España. Repite: «¡Sois los mejores!». Lo dice por todos los militares, pero se dirige a los que van en los vehículos de la Unidad Militar de Emergencias (UME), parados en un semáforo frente al balcón. Estos hacen sonar las sirenas. Es su forma de agradecer los aplausos de la población. Es viernes, estamos en Hospitalet de Llobregat (Barcelona) y ABC acompaña a la UME en una de sus misiones. El único enemigo a batir se llama Covid-19. Desde el día que la UME llegó a Cataluña para actuar (19 de marzo), siempre a petición de alguna institución y bajo la orden del Ministerio de Defensa, el comandante Luis Martínez coordina todo el dispositivo. Defensa ha enviado a la región parte del Cuarto Batallón de Intervención en Emergencias (BIEM IV), con sede en Zaragoza, y cuya zona de acción operativa incluye, además de Cataluña, las comunidades de Aragón, País Vasco, Navarra, La Rioja y la provincia de Soria.",BTA,es,ABC
2020-04-04 17:39:19-05:00,El primer mayo sin «oles» ni Feria de San Isidro,"No habrá este mayo más aplausos ni «oles» que los brindados a los héroes de bata blanca. A falta de una confirmación oficial, Madrid se quedará sin toros en San Isidro, en serio peligro por la cornada del Covid-19. La imagen de Las Ventas a rebosar, con sus más de 23.000 espectadores, es hoy una foto del ayer. Se avecinaba un ciclo de grandes acontecimientos, un mes ininterrumpido de paseíllos con el regreso tres tardes de Alejandro Talavante y su gesto de matar el hierro de Adolfo Martín. Y otro trébol de Andrés Roca Rey, la figura más taquillera de los últimos tiempos. Como el triplete de Paco Ureña, triunfador indiscutible de un 2019 herrado con su verdad. O la vuelta del arte de Morante de la Puebla a la capital. No podrá ser en mayo y ni siquiera se sabe si sería factible aplazar el serial a septiembre y octubre (coincidiendo con el de Otoño). «En una plaza como Las Ventas, que se sostiene con sus abonados, no se pueden hacer locuras. Sería una temeridad plantear una feria tan larga, con los toros a las cinco de la tarde y la gente ya trabajando, y con el añadido de que no sabemos qué va a pasar con esta crisis tan tremenda para los bolsillos de todos los españoles.",BTA,es,ABC
2020-04-04 17:38:51-05:00,El Madrid despoblado se multiplica para hacer frente al coronavirus,"La orden, como en toda España, era parar y quedarse en casa; pero en su caso nunca llegaron tan lejos. La Sierra Norte de Madrid, ejemplo de la despoblación en la región, ha hecho de sus debilidades una fortaleza y ha multiplicado sus recursos para hacer frente al coronavirus en un frente común. Los 42 ayuntamientos y las cinco mancomunidades de la comarca, junto a cientos de vecinos y comerciantes, han creado una plataforma de voluntarios para fabricar contra reloj batas, mascarillas o viseras de protección para abastecer a las residencias de mayores y centros sanitarios de la zona. Apenas una semana de trabajo ha desbordado cualquier expectativa y la ayuda ha llegado incluso al Hospital de Segovia. «Aquí no hay fronteras», advierten. Problemas como el envejecimiento de la población, la dispersión o la distancia con los centros médicos, crónicos en la mayoría de estos municipios, se hacen más evidentes durante la crisis actual. Las dificultades derivadas del aislamiento, sin embargo, son relativas en localidades donde no se llega al centenar de vecinos.",BTA,es,ABC
2020-04-03 06:00:23-05:00,"Los hospitales catalanes, obligados a esterilizar y reutilizar mascarillas, batas y gafas de un solo uso","La epidemia de coronavirus arrecia en Cataluña. El lunes se registraron por primera vez más víctimas mortales y enfermos graves en esta comunidad que en Madrid, epicentro de la infección en España. La Generalitat insiste en que, pese a los datos, la situación está bajo control y las UCIs no están desbordadas. Los profesionales sanitarios, por contra, certifican una situación sensiblemente diferente a la dibujada por las autoridades. A pie de UCI, en las plantas de hospitalización, en las salas de diagnóstico y los laboratorios…médicos, enfermeras, sanitarios y celadores ven diariamente la peor cara de este virus, al que hacen frente con recursos limitados y, según denuncian, sin «garantías suficientes de protección». Eva C. B. lleva 27 años trabajando en el Hospital Vall d´Hebron de Barcelona, primero como auxiliar de enfermería, después como técnico de laboratorio. En todos estos años, asegura que nunca imagino trabajar en las condiciones de desprotección en las que están trabajando debido a la falta de recursos. « Nunca hasta ahora nos habían pedido que esterilizáramos las mascarillas y las gafas .",BTA,es,ABC
2020-03-30 07:52:04-05:00,Carta al presidente Sánchez de una doctora,"Por favor, además de enviarnos cartas de agradecimiento, le rogamos que resuelva cuanto antes el suministro de material de protección para los profesionales sanitarios. Una recomendación esencial de la OMS en el manejo de esta pandemia es proteger a sus profesionales sanitarios. ¿Dónde están nuestros útiles de protección? No tenemos suficientes mascarillas; algunos días ni siquiera una por profesional. Tenemos que esterilizarlas en el centro de un día para el siguiente y el siguiente y el siguiente, marcadas a mano con el nombre de cada uno con un rotulador… No tenemos suficientes batas de protección ni suficientes «epis». Tenemos que utilizar la misma bata y la misma mascarilla para hacer un aviso a domicilio detrás de otro porque no hay más batas... Utilizamos bolsas de basura para retrasar la contaminación de nuestras batas... Y al llegar a casa ponemos la lavadora con nuestros pijamas y batas de trabajo con nuestra ropa del día para tenerla limpia para el día siguiente. Me siento orgullosa de mis compañeros de trabajo, de mis residentes, de mí misma.",BTA,es,ABC
2020-03-28 11:08:57-05:00,¡Ojo! Así se propagaría el coronavirus en Colombia si no se respeta la cuarentena,"Si no se toman cartas en el asunto, 17,4 millones de personas se podrían infectar por el nuevo coronavirus. Y no son cálculos para Italia o España, dos de los países más golpeados por la pandemia; son estimaciones hechas para Colombia por científicos de la Universidad de Antioquia y la Universidad del Quindío. Ellos se pusieron en la tarea de hacer un análisis científico para proyectar números en el país sobre el avance de la enfermedad que ha modificado la cotidianidad de la gente en menos de tres meses. Si se aplican las medidas de aislamiento y cuarentena, sostienen los investigadores, se podría llegar a unos 30.000 casos en el día 100 del inicio del brote. Boris Anghelo Rodriguez Rey, profesor de Física de la Universidad de Antioquia, explicó: “Ya el gobierno nacional decretó la cuarentena obligatoria y el escenario se vuelve más positivo, aún así es importante que los lectores entiendan que 30.000 o 40.000 infectados implica que entre 6.000 a 8.000 personas van a necesitar atención hospitalaria y, de esos enfermos, entre 1.500 a 2.000 necesitarían ser tratados en las Unidades de Cuidados Intensivos (UCI) con respirador mecánico.",BTA,es,El Universal
2020-03-28 05:18:24-05:00,Diario de una periodista confinada: Mejor mirar la primavera,"Por la ventana veo con mucha frecuencia a un gato que se ha hecho fuerte en mis dominios y que como siga así se mete en casa. Ya duerme a la puerta. Debe pensar que ha ganado la batalla y que no nos atrevemos a salir de la trinchera. Bueno, hay quien sí se atreve (unos metros y respetando escrupulosamente el aislamiento) e, incluso, le está malacostumbrando y le deja comida. Me gustaría advertirle, al gato, de que la última vez que un felino merodeó por casa, no le volvimos a ver después de que se comiese las torrijas que trajeron unos primos de Burgos. Aquel año sí se celebró la Semana Santa. La verdad es que ese peligro de momento esta neutralizado porque aquí no llega nadie. Una lástima, que no llegue nadie, digo. Hoy sábado hemos madrugado un poco menos. El telecolegio descansa y el teletrabajo está un poco remolón. Segundo fin de semana completo de cuarentena y toca guardia en ABC, aunque tengo la sensación de que la guardia es continua desde que la pandemia se empeñó en parar nuestras vidas.",BTA,es,ABC
2020-03-27 18:38:54-05:00,Empresas deben dotar con overol o bata a sus domiciliarios,"Con el fin de orientar a trabajadores, propietarios y administradores de establecimientos abiertos al público que prestan servicios a domicilio, el Ministerio de Salud emitió lineamientos para repartidores y clientes, con el fin de prevenir el COVID-19. Dentro de este grupo de trabajadores se contemplan quienes atienden emergencias de servicios públicos (acueducto, energía, aseo, telecomunicaciones, gas natural), las empresas distribuidoras de gas propano y los que entregan productos a domicilio (restaurantes, supermercados, tiendas). Las empresas deberán establecer control diario del estado de salud de sus trabajadores, evitando que los que tengan síntomas de gripa presten servicios. Las empresas deben dotar de mascarilla quirúrgica y guantes desechables a sus trabajadores. El tapabocas debe cubrir boca y nariz y se requiere que esté en buenas condiciones. Los repartidores deben lavarse las manos, mínimo cada tres horas, así como al empezar y terminar servicios. Además, debe dotar de overol o bata al domiciliario y de bolsas para que el trabajador guarde la ropa de trabajo y posterior lavado.",BTA,es,El Universal
2020-03-26 19:21:08-05:00,"Los últimos días del doctor Mata: «Era más que un médico, era confesor de familias»","Todas las muertes nos vacían. Pero cuando la enfermedad aprieta, la pérdida del médico deja un hueco imborrable en la comunidad. Sobre todo si este, además de notario clínico, ejerce de consejero de familias enteras. Así era el doctor Jaime Mata Guijarro, el muy querido especialista de medicina general de la colonia militar de Ciudad del Aire en Alcalá de Henares. El doctor Mata, como le conocen sus vecinos, falleció el lunes en el hospital Príncipe de Asturias por coronavirus. Había estado pasando consulta a sus vecinos hasta que él mismo enfermó. Su vocación era total. Tenía 72 años y hacía tres décadas que había abierto con su mujer, Elisa, una clínica privada en un bajo del número 6 de la calle Barberán y Collar, en la colonia militar. Durante muchos años lo compaginó con su plaza de médico de cabecera en el centro de salud del Val, en la capital complutense. Desde que se jubiló, se centró en cuerpo y alma a sus pacientes de la Ciudad del Aire. «Aquí era una institución. Todos íbamos a verle.",BTA,es,ABC
2020-03-26 12:29:31-05:00,"Clara Alvarado, del mono de ‘La casa de papel’ a la bata de enfermera","Cuando Clara Alvarado (Navalmoral de la mata, Cáceres, 1990) dijo en casa que quería ser actriz, sus padres le propusieron que tuviesen un plan B por si acaso. Enfermeros ambos en Extremadura, la joven tenía el mejor ejemplo en casa de lo que…",BTA,es,La Vanguardia
2020-03-25 08:29:39-05:00,Alerta por la aparición de vídeos colgados en Youtube sobre tratamientos no científicos contra el coronavirus,"El Consejo de lo Audiovisual de Cataluña (CAC) ha pedido la reitrada de 16 vídeos de Youtube que han sido publicados recientemente, incluso después de decretarse el estado de alarma, y que facilitan tratamientos no científicos para curar el coronavirus y que ya han tenido más de 340.000 visualizaciones. Según las autoridades del CAC, en los vídeos se promovía el uso de productos no aptos para el uso médico para combatir la pandemia del Covid-19. Aparte de esto, banalizaban la delicada situación del estado de alarma y cuestionaban la necesidad de las medidas de protección, tales como el confinamiento y distanciamiento social. Los individuos que aparecen en los vídeos afirman que sno investigadores y recomiendan la ingestión de clorito de sodio o de dióxido de cloro, sustancias utilizadas como desinfectantes, como cura del coronavirus. Defienden también que la falta de reconocimiento de las autoridades se debe a intereses de la industria sanitaria y farmacéutica, ya que este sería un remedio mucho más económico.",BTA,es,ABC
2020-03-23 14:19:07-05:00,Inditex y textil gallego se vuelcan en la fabricación de mascarillas y batas,"En la fábrica de Jevaso en Arteixo comenzaron a coserse esta mañana mascarillas y batas de protección para los sanitarios. Ante la crisis del coronavirus, la industria gallega empieza a reinventarse para producir bienes que Galicia tenía que importar desde otros lugares. Jevaso ha sido la primera en ponerse manos a la obra, pero unas 25 compañías se están organizando ya a través del Clúster del Textil (Cointega) y la Xunta para poder paliar el desabastecimiento de material de protección que sufren los hospitales y los centros de mayores. El gigante de la moda Inditex es una de ellas. «Hemos recibido una avalancha de empresas queriendo ayudar, incluso particulares que tienen máquina de coser en casa se han ofrecido», explica Alberto Rocha, secretario general de Cointega. Con la economía globalizada, el principal problema es encontrar los tejidos homologados para que los trajes de protección sean seguros. Tampoco se fabrican en Galicia. Una de las empresas asociadas de Cointega, la de mayor músculo, se ha encargado de localizar la materia prima. «Inditex ha conseguido gran cantidad de telas, ahora estamos organizando para almacenar y distribuir el material», indica Rocha.",BTA,es,ABC
2020-03-23 02:17:49-05:00,El médico italiano que se volvió a poner la bata blanca y murió por el coronavirus,Leer,BTA,es,EL Mundo
2020-03-22 16:55:51-05:00,Así funciona el «Wuhan español» en Ifema,"Ifema, sede de grandes exposiciones, desfiles de moda y convenciones internacionales, abre sus puertas estos días para intentar cerrar las del coronavirus . Expuestos los centros sanitarios de la Comunidad de Madrid al límite de sus fuerzas y de su capacidad, se reconvierte el reciento ferial en un macrohospital donde ayer, en su pabellón 5, ya eran atendidos hasta doscientos pacientes con síntomas leves. Llegarán más, muchos más, pues está a punto de culminarse una obra de ingeniería de 35.000 metros cuadrados en los pabellones 7 y 9, bautizados como La Paz y Puerta de Hierro, que acogerán en una primera fase hasta 1.300 camas, separadas entre ellas unos tres metros para salvaguardar la seguridad de pacientes y personal sanitario. «Es una cifra ya importantísima, pues será el mayor hospital de España. Un proyecto muy difícil que hay que sacarlo adelante como sea. Impensable ni siquiera hace tres meses, cuando veíamos los hospitales en Wuhan. Pero hay que adaptarse a las circunstancias, dar una solución a lo que ocurre a nuestro país.",BTA,es,ABC
2020-03-19 19:51:25-05:00,"Pilar, enfermera en una residencia: «El virus ataca sin piedad en 24 horas»","Pilar lleva casi media jornada de trabajo en una residencia de mayores madrileña y ha visto cómo en solo unos días el coronavirus ha atacado sin piedad a cuatro ancianos. «El virus actúa muy rápido, en 24 ó 48 horas». Pilar, de solo 32 años, es enfermera. De siete de la mañana a dos de la tarde cura desde hace ocho años a los mayores de l a residencia pública del Ensanche de Vallecas, en Madrid, y otras diez tardes al mes trabaja en el hospital Beata María. «A mí claro que me gusta mi trabajo, lo adoro, lo vivo, es vocacional, pero esto…». El Covid-19 lo ha cambiado todo y ahora, dice, ya no entra a trabajar igual: «Vengo como un poco resignada porque no siento que se nos está valorando». Cree que el personal de residencias de mayores debería estar mejor pagado en estos momentos. «No sé, un plus de peligrosidad». Se saben expuestos porque la enfermedad se está cebando en las residencias y sus trabajadores también están en primera línea de exposición al contagio. «Está pasando en todas los centros, hay mucho brote y hay compañeros de baja».",BTA,es,ABC
2020-03-19 18:51:59-05:00,Héroes con bata,No summary available.,BTA,es,El Tiempo
2020-03-18 18:49:40-05:00,Los sanitarios ya acusan el cansancio: “Es una guerra y estamos en la trinchera”,"No importa el nombre del hospital. Ni quién lo cuenta. El relato es el mismo en voz de muchas bocas. Médicos y enfermeras se enfundan en una bata protectora como soldados en una batalla. Se ajustan el traje a modo de armadura, lo que les dificulta…",BTA,es,La Vanguardia
2020-03-18 07:15:42-05:00,«No van al entierro de su ser querido por miedo al coronavirus»,"Tiene la voz rota por «un catarro del tabaco». A un tris de jubilarse, Angel Pavón García (69 años) ya se ha tenido que proteger varias veces con una bata, una mascarilla y unos guantes para evitar contagios por el coronavirus COVID-19. «Nunca hasta ahora había tenido que tomar estas medidas por algo así -aclara-; solo en otras circunstancias, pero en casos judiciales». Hace 30 años que trabaja en Nueva Funeraria, una empresa toledana de servicios fúnebres que, desde el estallido de esta crisis sanitaria, ha tenido que gestionar varios casos positivos en COVID-19 y otros que han resultado al final negativos. Pavón, como es conocido en el sector, resalta la inquietud y la preocupación, «mucha» -subraya-, de las familias de los difuntos. Y destaca, por encima de todo, la entereza de esos padres, madres, hijos y abuelos que estos días han tenido que dar el último adiós a sus seres queridos en unas circunstancias sanitarias tan especiales. «El comportamiento de las familias es buenísimo, no ponen ninguna pega; son muy comprensibles en unos momentos tan difíciles», enfatiza.",BTA,es,ABC
2020-03-17 02:02:51-05:00,A solas soy alguien,"Estos días el silencio no es la ausencia de ruido y a la vida se sale por las ventanas. «A solas soy alguien. / En la calle, nadie», decía Gabriel Celaya. Este confinamiento necesario e impuesto, la áspera soledad sonora a la que obliga la pandemia podría tomar como lema ese par de versos del poeta vasco. Todo sucede puertas adentro por eso hoy escribir de mi casa es escribir de los pueblos tan vacíos como de costumbre, de todas las ciudades aparentemente adormiladas, de un país en una nueva guerra donde las batallas se ganan atrincherando tropas. El salón es una plaza mayor con su reloj de campanadas y los eventos cancelados. El pasillo una gran avenida desierta de comercios cerrados. La cocina empieza siendo un estiloso restaurante y acaba el día como animada taberna. En el despacho guardo todas las bibliotecas, los museos, la música de mis guitarras y la inquietud de Fiedrich y su caminante sobre el mar de nubes. Las mismas nubes que a ratos cruzan veloces por el hueco de la persiana.",BTA,es,ABC
2020-03-13 06:47:20-05:00,Aplazado el juicio de Ausbanc al tener coronavirus la esposa de un acusado,"La Audiencia Nacional ha aplazado este viernes el juicio del caso por la supuesta trama de extorsión de la Asociación de Usuarios de Servicios Bancarios (Ausbanc) y el sindicato de Manos Limpias al tener coronavirus la esposa de uno de los diez acusados. La Sala tenía previsto reanudar la vista pero varias defensas han pedido la suspensión de la presente sesión debido a la situación creada por el COVID-19, una de ellas la de A.S.G., que según el fiscal era tesorero de Ausbanc Empresas, que ha advertido que su representado estaba sentado en el banquillo cuando su esposa se encuentra afectada por el coronavirus. Al comienzo de la sesión, en la que varios asistentes asistían con mascarillas y guantes, algunos letrados han pedido el aplazamiento de la vista. Uno de ellos ha alegado que es asmático y que el compañero que tenía al lado suyo estaba tosiendo, por lo que no entendía por qué se tenía que celebrar el juicio cuando por ejemplo el del caso Gürtel se ha suspendido hasta dentro de un mes y además algunos de los presentes son personas con cierta edad y con más riesgo de contagio.",BTA,es,ABC
2020-03-08 05:35:29-05:00,"Receita Nosso Campo: Aprenda a fazer um bolo com cachaça, mel e café","Bolo lembra um pão de mel e tem um aroma delicioso. Receita Nosso Campo: Aprenda a fazer um bolo com cachaça, mel e café TV TEM/Reprodução O Nosso Campo mostra a receita que a confeiteira Rosemary Venchiarutti, do município de Itupeva (SP) criou para participar de um concurso gastronômico. É um bolo que leva alguns ingredientes que não são comuns e que fica irresistível. Ingredientes para a massa: 2 ovos (com as gemas e as claras separadas) 200g de farinha de trigo 250g de açúcar 200g de manteiga em temperatura ambiente ½ noz-moscada moída 1 colher de sopa de canela em pó 1 colher de sopa de mel raspas de 1 limão 1 colher de sopa de café solúvel extra-forte diluído em 1 xícara de café de água fervente 150 ml de cerveja preta 10g de bicarbonato de sódio Ingredientes para a cobertura: 150g de creme de leite 200g de chocolate meio amargo picado 35ml de cachaça Ingredientes para o crocante de mel: 1 ¼ xícara de chá de açúcar ½ xícara de chá de água ¼ xícara de chá de mel ½ colher de sopa de bicarbonato de sódio Para a decoração: Nozes tostadas Mel Raspas de limão Modo de preparo: Comece preparando a massa.",BTA,pt,Globo
2020-02-29 20:26:33-05:00,Los obispos buscan a su presidente entre los cardenales o las nuevas generaciones,"Los obispos españoles renovarán a partir de este lunes todos los cargos de la Conferencia Episcopal Española (CEE) , excepto el de secretario general y portavoz, que actualmente ostenta el obispo auxiliar de Valladolid, Luis Argüello. Por primera vez desde 2005, el cardenal Ricardo Blázquez no saldrá entre los posibles nombres para presidir dicha institución. Tras dos mandatos consecutivos en el cargo, los estatutos de la Conferencia Episcopal impiden al arzobispo de Valladolid repetir por un tercer periodo. Esta situación abre una gran incógnita sobre quién podría suceder al cardenal abulense. La actual coyuntura política y el desafío soberanista en Cataluña son factores que pueden influir en el perfil que tengan en cuenta los obispos para liderar la Conferencia Episcopal , ya que entre las principales funciones del presidente está la relación con el Gobierno. Pero además de representar y de proyectar una imagen pública de la Iglesia ante las autoridades civiles, la sociedad y la propia Santa Sede, el presidente también ejerce un cierto liderazgo entre los propios obispos a la hora de aunar posiciones y buscar puntos comunes.",BTA,es,ABC
2020-02-18 17:11:55-05:00,"Cayó ""El señor de la bata"", el mayor traficante de heroína de Colombia: estaba comprando entradas para un partido de fútbol","Se trata de Carlos Alberto Salazar, cabeza de una organización que ingresaba la droga a los Estados Unidos asociado al Cártel de Sinaloa.",BTA,es,Clarin
2020-02-14 11:17:36-05:00,Esta es la imagen del sospechoso del intento de robo de un bebé en un hospital de Valencia,"Pelo castaño oscuro con barba arreglada, mediana edad, de complexión delgada y vestido con una camisa blanca y un pantalón azul oscuro. Así es el hombre al que busca la Policía Nacional después de que una mujer denunciara que había intentado llevarse a su bebé para realizarle unas supuestas pruebas en el hospital Clínico de Valencia. Las cámaras de seguridad del centro sanitario captaron la imagen del hombre, que ha sido difundida este viernes, conforme ha avanzado «Las Provincias» . El presunto intento de robo del bebé por parte del falso médico se produjo el pasado miércoles en la séptima planta del hospital Clínico de Valencia donde el pequeño, nacido el pasado mes de septiembre, se encuentra ingresado por una dolencia. El hombre, que no llevaba bata, se presentó en la habitación y dijo a la madre que tenía que llevarse al bebé para realizarle unas pruebas. Una hora más tarde volvió y, ante la negativa de la mujer, abandonó las instalaciones del recinto hospitalario. La descripción aportada por la madre coincide con los rasgos del hombre que han captado las cámaras como sospechoso y al que todavía busca la Policía Nacional para el esclarecimiento de los hechos.",BTA,es,ABC
2020-02-13 10:56:51-05:00,Dos sicarios entran en un hospital disfrazados y matan a un preso que había sufrido un intento de asesinato el día anterior,"Un crimen a sangre fría ha conmocionado a los habitantes de San Mateo de las Esmeraldas, una ciudad ecuatoriana. Dos sicarios entraron disfrazados en un hospital y dispararon a Álex Lugo Saltos, un preso que había sido víctima de un intento de asesinato el día anterior. Ataviados con un chaleco de policía y una bata de doctor, los individuos atravesaron los distintos controles sin que nadie se percatara de que no eran trabajadores del centro. Las cámaras del Hospital Delfina Torres captaron el momento exacto en el que los sicarios lograron burlar la seguridad y acceder a la habitación del preso donde le asestaron diez tiros. Tras llevar a cabo su cometido, amenazaron al guarda que se encontraba en las inmediaciones y se hicieron con su arma para salir sin problemas. El Servicio Nacional de Atención Integral a Personas Adultas Privadas de Libertad y a Adolescentes Infractores del Ecuador (SNAI) confirmó la muerte del joven. Tras comprobar las imágenes registradas por las cintas de seguridad, la Policía se puso en marcha para dar con los culpables del tiroteo.",BTA,es,ABC
2020-02-07 18:48:54-05:00,Los reyes de la hamburguesa vienen de Venezuela,"A repas, tequeños (palitos de queso), plátano frito… Un vistazo rápido a la carta de las hamburgueserías gourmet que triunfan en España nos descubre en seguida las raíces venezolanas de sus propietarios. Acuciados por la insostenible situación política y económica de su país de origen, desembarcaron en Madrid con una maleta cargada de ambición y una visión de negocio arrolladora. Supieron detectar un nicho de mercado aún sin explotar; el de la hamburguesa evolucionada, con una materia prima de calidad y un proceso de elaboración mimado. De su mano, por fin abandonó el denostado universo de la fast food para convertirse en un plato apto para los paladares más exigentes. Uno de los casos de éxito rápido y rotundo lo protagoniza el joven Andoni Goicoechea (Caracas, 1987), fundador y presidente de Goiko . Aterrizó en España en 2012 como un inmigrante más que soñaba con abrirse paso en el mundo de la Medicina. Tras cursar la carrera en Caracas, obtuvo una plaza de médico residente en el Hospital Universitario de La Paz, en Madrid, en la planta de geriatría.",BTA,es,ABC
2020-02-02 15:25:58-05:00,La falsa pediatra que raptó a un bebé en Guadalajara se enfrenta a más de cinco años de cárcel,"Hace justo un año, un robo conmovió a España. Una mujer de 47 años, vecina de Cabanillas del Campo, se acercó hasta el hospital de Guadalajara, se hizo pasar por pediatra y arrebató un bebé recién nacido a su madre. El rapto duró tres horas, al cabo de las cuales la mujer fue detenida. Desde entonces se encuentra en prisión preventiva. La mujer será juzgada el próximo 24 de marzo en la Audiencia Provincial de Guadalajara, según han confirmado a EP fuentes judiciales, y la Fiscalía va a solicitar una pena de cinco años y nueve meses de cárcel. Se le atribuye un delito de detención ilegal agravado por simular autoridad o función pública y, además, porque la víctima es menor de edad. En la acusada no hay ninguna circunstancia que modifique su responsabilidad criminal. Ni siquiera el que esta falsa pediatra hubiera perdido un bebé poco antes. Los hechos ocurrieron el 2 de febrero de 2019. El dispositivo puesto en marcha por la Policía Nacional y la colaboración ciudadana fue determinante para que la mujer fuera detenida en el chalé que ocupaba en Cabanillas del Campo, donde entregó el recién nacido a sus padres.",BTA,es,ABC
2020-01-16 20:05:15-05:00,«No está en el ADN de los empresarios despedir por enfermedad»,"En la entrevista concedida a ABC Lorenzo Amor, el presidente de ATA y vicepresidente de CEOE, también ha tratado de temas como el despido por absentismo y la imagen que se traslada sobre los empresarios: Derogar el despido por absentismo parece que es un objetivo urgente para el nuevo Gobierno. De entrada, el secretario general de UGT, Pepe Álvarez, ha llamado inhumanos a los empresarios por aplicar este tipo de extinción. En un colectivo de 3,5 millones de empresarios hay de todo, como también lo hay en el de 15 millones de trabajadores. Pero tiene que quedar claro que el 82% de los empresarios en este país tienen entre cero y dos trabajadores. Y los que tienen empleados trabajan codo a codo con sus empleados, unos con mono, otros poniendo cañas, otros detrás de un mostrador y otros con bata. Es la realidad del tejido empresarial. Llamar inhumano a este tejido empresarial es no saber lo que se dice. A veces falta más calle y más conocimiento de lo que es un empresario. Frente afirmaciones así yo pido lealtad al diálogo social.",BTA,es,ABC
2019-12-26 03:14:11-05:00,Una madre denuncia a una profesora por poner a su hijo una bata rosa en Pamplona,Los hechos para la madre del menor son constitutivos de un presunto delito de «trato degradante» hacia su hijo,BTA,es,El Correo
2019-12-24 06:28:50-05:00,Una madre denuncia a una profesora por poner a su hijo una bata rosa,"Una madre ha denunciado a una profesora de un colegio de Pamplona por poner a su hijo una bata rosa en el comedor del centro escolar, han informado a Efe fuentes jurídicas. Los hechos, según consta en la denuncia, a la que ha tenido acceso Efe,…",BTA,es,La Vanguardia
2019-12-22 16:51:13-05:00,Miss América se pone experimental,Corona a la bioquímica Camille Schrier después de que impresionara al jurado en bata blanca y con un llamativo número de laboratorio,BTA,es,El Correo
2019-12-13 18:49:17-05:00,"Eva Granados, la voz combativa del PSC","Celebró sus 40 años disfrazada de Mafalda, junto a su extensa familia, en una fiesta sorpresa en la que todos aparecieron con una bata escolar. Fue como un rito de paso, porque para Eva Granados (Pallejà, 1975), portavoz del grupo socialista en el…",BTA,es,La Vanguardia
2019-12-12 17:26:00-05:00,"Carretillas elevadoras, reparto de leche, selfies... Bienvenidos al show de Boris","En el primer debate electoral entre Corbyn y Johnson , que siguieron 6,7 millones de británicos, sucedió algo singular. En un momento dado, el primer ministro y candidato conservador, Boris Johnson, proclamó que «la verdad importa». De manera espontánea, todo el público del plató prorrumpió en una sonora carcajada. Johnson –bautizado católico, más tarde miembro de la Iglesia de Inglaterra y ahora «con una relación con el cristianismo que va y viene», según confiesa– arrastra en su país una apuntalada fama de mentiroso. Como joven periodista, «The Times» lo despidió por inventarse citas . Más tarde su partido lo sancionó por engañar al público sobre su relación adúltera con una periodista que trabajaba con él. Sin embargo va a ganar estas elecciones, ¿por qué? En parte porque es uno de esos personajes más largos que la vida, un político diferente, el único al que el público llama solo por su nombre de pila y que es capaz de salirse del carril de la corrección, la previsibilidad (y el aburrimiento).",BTA,es,ABC
2019-12-09 14:20:39-05:00,La foto de un niño durmiendo en el suelo de un hospital opaca la campaña de Johnson,"Sabido es: las campañas las carga el diablo. Boris Johnson se vio ayer envuelto en una inesperada polémica por mostrarse insensible cuando un joven reportero de la televisión ITV le mostró en su teléfono una foto de un niño de cuatro años durmiendo en el suelo del hospital de Leed, al norte del país, arropado con el abrigo de su madre. Boris, político diferente para lo bueno y para lo muy malo, directamente se metió el móvil del periodista en su bolsillo y siguió despachando a piñón fijo sus mantras electorales. El primer ministro se vio forzado a pedir disculpas a la familia. Los laboristas intentaron de inmediato convertir la anécdota en categoría: «No le puede importar menos la gente», zanjó Corbyn, quien previsiblemente será vapuleado el jueves en las urnas. El «sprint» antes de los comicios se presumía un paseo militar para el pintoresco Johnson, el primer ministro tory de 55 años. Cinco sondeos le otorgan una media de diez puntos sobre Corbyn. A sus 70 años, el imposible candidato laborista ha incrementado todavía más su izquierdismo «old school» y cabalga a lomos de un partido roto, sin posición nítida en el cenagal del Brexit y que de un modo cuasi bolivariano promete nacionalizar la luz, el agua y el ferrocarril, disparar los impuestos y elevar el gasto público a más de 85.000 millones de euros.",BTA,es,ABC
2019-11-28 10:30:50-05:00,O que se sabe sobre o aumento no preço da carne no mercado brasileiro,"Outubro marcou a disparada da carne bovina. Especialistas apontam vendas para China como principal causa e que preços devem cair nos primeiros meses do ano que vem. Setor produtivo de carne bovina comemora o bom desempenho no ano passado Assessoria/Governo/Rondônia As carnes devem continuar com preços altos por mais alguns meses, até a oferta de animais para o abate, principalmente bovinos, voltar a crescer — o que deve acontecer entre janeiro e fevereiro, dizem especialistas. Desde outubro, o brasileiro viu os valores dispararem. Em São Paulo, o quilo da carne bovina atingiu a média histórica de R$ 16,12 na última quarta-feira (27), de acordo com o Centro de Estudos Avançados em Economia Aplicada da USP (Cepea). Frango, porco e até os ovos também encareceram. Veja 5 pontos para entender o cenário: a China aumentou muito a compra de carnes brasileiras, principalmente a bovina, por causa de uma doença que matou milhões de porcos na Ásia; o preço da arroba do boi gordo disparou, em um movimento que junta uma recuperação esperada pelo mercado e a especulação por causa da alta nas exportações; a oferta de bezerros não está acompanhando a demanda dos produtores e da indústria, e o preço deles também aumentou; com a carne mais cara, a procura por frango, porco e ovos subiu, e o preço dessas proteínas também; mesmo com aumento da venda para fora, os frigoríficos descartam risco de desabastecimento no país.",BTA,pt,Globo
2019-11-28 08:31:58-05:00,Cuatro voces protagonistas de las manifestaciones en Colombia explican su,"En Colombia, los manifestantes llevan casi una semana participando en protestas que atraen a estudiantes, trabajadores e incluso a familias enteras. Aunque varias naciones latinoamericanas viven olas de protestas, las colombianas son únicas por la amplia gama de reclamos de sus participantes: preocupaciones sobre rumoreados recortes de pensiones y sobre las perspectivas de trabajo, llamados a aplicar un acuerdo de paz, insistencia en los derechos de los indígenas y las mujeres, denuncias contra la pesca de tiburones y el fracking. Lea aquí: Agitación social dispara la tasa de cambio a nuevo máximo histórico Las manifestaciones son, sobre todo, una muestra de rechazo general al gobierno de Iván Duque. Pese al crecimiento económico, muchos sienten que el dirigente no ha hecho suficiente para abordar problemas persistentes como la corrupción y la desigualdad. Estas movilizaciones masivas son posibles en parte por el acuerdo de paz alcanzado en 2016, que terminó con más de cinco décadas de conflicto entre la guerrilla, el Estado y los grupos paramilitares de derecha.",BTA,es,El Universal
2019-11-16 13:41:02-05:00,"Javier Valero, el adolescente de Jaén que reivindica la bata de cola y el mantón","Asegura que ha recibido ""algunas críticas muy malas por ser un hombre con bata de cola""",BTA,es,BBC International Reports (Europe)
2019-11-06 15:37:01-05:00,Video: swingers fueron evacuados de una orgía por una fuga de gas,"Los clientes del club debieron esperar en la calle con poca ropa, con una toalla o en bata.",BTA,es,Clarin
2019-11-04 15:17:21-05:00,Evacuaron a más de 300 personas de un club swinger por monóxido de carbono,"Decenas debieron esperar en la calle con poca ropa, con una toalla o en bata.",BTA,es,Clarin
2019-11-03 19:04:12-05:00,"Bata blanca, pan de oro","Parece el Museo del Prado y un quirófano a la vez. Con su equipo, Cristina Aransay restaña las heridas de pacientes inertes anestesiados en óleo",BTA,es,El Correo
